Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 11 octobre 2019.
Attaque de la préfecture : le débat de la communauté sourde Le débat fait rage concernant les raisons qui ont poussé Mickaël Harpon, sourd, à tuer ses collègues policiers, et les hypothèses sont diverses.
La première, défendue par la FNSF, met en avant la frustration de Mickaël Harpon dans son travail qui l'aurait entraîné vers cette démence.
La FNSF souligne par ailleurs avoir déjà alerté sur cette situation de discrimination subie par les sourds et cela dans toute la France.
La deuxième hypothèse émise par Jean Dragon, médecin et chercheur, affirme que l'homme s'était radicalisé.
Il dénonce les prédicateurs dans les mosquées qui profitent de la fragilité de certains sourds pour les attirer vers le radicalisme.
Enfin, Hadama Traoré, militant associatif en tête du mouvement La révolution est en marche, a appelé à manifester hier à Gonesse dans le 95 pour demander la fin de la désinformation politique et médiatique sur cette affaire.
Finalement la manifestation a été interdite par le préfet en raison des propos tenus par l'homme qui défendait l'acte de Mickaël harpon.
Attaque de la préfecture : l'enquête continue La police soupçonne la radicalisation de Mickaël Harpon, tandis que son épouse réfute cette théorie.
Certains témoignages parlent au contraire de signes prouvant un début de radicalisation mais à ce jour, il n'y a aucune preuve concrète.
Par ailleurs, Mickaël Harpon assurait la maintenance informatique au sein de la préfecture, et dans ce cadre il était amené à télécharger des données sur une clé USB.
Sur cette clé on peut retrouver des informations telles que noms et adresses de policiers mais aussi des vidéos de Daesh.
Des informations qui n'ont d'une part jamais été transférées à l'extérieur, et d'autre part pas été téléchargées par l'homme sur un site internet.
L'enquête reste dans le flou.
Syrie : l'offensive turque contre les Kurdes La Syrie et la Turquie ont une frontière commune.
Dans le nord de la Syrie, les forces kurdes aidé des troupes américaines avaient chassé l'EI.
Mais dimanche dernier, Donald Trump annonçait le retrait de ses troupes pour un retour au pays laissant ainsi la milice kurde seule.
Mais la milice kurde YPG est liée au PKK, parti kurde de Turquie considéré comme une organisation terroriste par la Turquie et l'UE.
C'est pour cette raison que les turcs veulent éloigner les kurdes de la frontière, et ainsi en profiter pour y reloger les syriens réfugiés en Turquie.
Hier, l'armée turque entrait sur le territoire Syrien.
L'opération a déjà fait 15 morts t de nombreux départs vers le sud du pays.
Allemagne : fusillade à Halle Mercredi dernier, à l'occasion de la célébration de Yom Kippour, évènement important pour la communauté juive se réunissant alors à la synagogue, un allemand âgé de 27 ans s'est filmé et a diffusé la vidéo que vous pouvez voir sur Twitch.
Dans cette vidéo, il explique au volant de son véhicule que les juifs sont la source de tous les problèmes, et affirme que l'Holocauste n'a jamais existé.
A l'arrivée, n'ayant pas réussi à entrer dans la synagogue, il s'en est pris à un restaurant turc avant de tirer au hasard en plaine rue.
Il fait deux morts et deux blessés.
Blessé par des tirs de policiers, il parvient à remonter dans sa voiture pour s'échapper, mais ces derniers le rattrapent.
Le parquet antiterroriste s'est saisi de l'enquête.